---
status: accepted
date: 02/03/2025
decision-makers: Jorge y Rubén
consulted: Shania y Gonzalo
informed: Hugo y Omar
---

# 3.001-Solución-para-la-implementación-de-doble-factor-de-autenticación

## Context and Problem Statement

El sistema deberá implementar un doble factor de autenticación para permitir identificarse a los clientes de forma más segura, además de permitir identificarse inicialmente con un usuario y una contraseña. Para añadir ese doble factor de autenticación implementaremos una API externa que permita un doble factor de autenticación. En esta decisión elegiremos la API que implementaremos para ello.

## Decision Drivers

* RF14.1 Solicitar usuario y clave a clientes: La capa de Seguridad solicita a los clientes usuario y clave para el acceso al sistema.
* RF14.2 Solicitar doble factor de autentificación: La capa de Seguridad solicita a los clientes el uso de un doble factor de autentificación.

## Considered Options

* Duo Auth API.
* Google Authenticator
* Microsoft Entra multifactor authentication

## Decision Outcome

Opción elegida: "Google Authenticator", porque es una aplicación muy sencilla, de fácil configuración y que permite su uso en múltiples plataformas. Además es una opción gratuita y que no depende de acceso a internet para generar los códigos de un solo uso.

## Pros and Cons of the Options

### Duo Auth API

* Bueno, porque permite implementar la seguridad de Duo a bajo nivel, permitiendo añadir doble factor de autenticación a aplicaciones que ya tengan un método primario de autenticación.
* Bueno, porque está adaptada para prácticamente cualquier lenguaje de programación que se utilice para implementar la aplicación.
* Bueno, porque proporciona varias opciones de autenticación como llamadas telefónicas o SMS entre otras.
* Malo, porque según el número de usuarios que la utilicen requiere de una suscripción de pago.

### Google Authenticator

* Bueno, porque no requiere de acceso a internet para generar los códigos de autenticación.
* Bueno, porque es de fácil configuración y su utilización es gratuita.
* Bueno, porque permite su utilización en casi cualquier tipo de plataforma (solamente es necesario que admita TOTP, Time-Based One-Time Password)
* Bueno, porque no requiere de almacenamiento de datos en línea.
* Malo, porque no proporciona varias opciones de autenticación y simplemente utiliza códigos.

### Microsoft Entra multifactor authentication

* Bueno, porque proporciona varias opciones de autenticación como llamadas telefónicas o SMS entre otras
* Malo, porque depende de Microsoft y puede ser menos útil en otras plataformas.
* Malo, porque requiere de licencias Microsoft y, por tanto, no es gratuita.