---
status: accepted
date: 28/05/2025
decision-makers: Jorge y Rubén
consulted: Shania y Gonzalo
informed: Hugo
---

# 4.002-Microservicio-para-módulo-Clientes

## Context and Problem Statement

Se busca definir si el módulo Clientes debe implementarse como un microservicio o como parte del sistema. Dado que Clientes es un módulo crítico y accede a información sensible, es importante considerar su proximidad con la lógica de negocio principal.

## Decision Drivers

* RF7 Módulo Clientes: La lógica de negocio cuenta con un módulo crítico Clientes.
* RF7.1 Funcionalidad del módulo Clientes: El módulo Clientes accede a datos personales de los clientes.

## Considered Options

* El módulo Clientes es un microservicio
* El módulo Clientes forma parte directa de la lógica de negocio

## Decision Outcome

Opción elegida: "El módulo Clientes forma parte directa de la lógica de negocio", porque se considera esencial para el núcleo funcional del sistema y su integración directa permite mantener la consistencia de datos sensibles y una lógica transaccional más simple. Además, su alta criticidad hace de su seguridad una prioridad.

## Pros and Cons of the Options

### El módulo Clientes es un microservicio

* Bueno, porque permite escalar y desplegar el módulo de forma independiente.
* Bueno, porque favorece una arquitectura desacoplada y modular.
* Malo, porque complica la gestión de datos sensibles al estar fuera del núcleo.
* Malo, porque introduce latencia y complejidad en las operaciones transaccionales.

### El módulo Clientes forma parte directa de la lógica de negocio

* Bueno, porque facilita el acceso directo a datos personales sin depender de interfaces externas.
* Bueno, porque permite una gestión transaccional más sencilla y segura.
* Bueno, porque mantiene la lógica crítica bajo el mismo dominio de control.
* Malo, porque dificulta su escalabilidad y despliegue independiente.
* Malo, porque incrementa el acoplamiento con otros componentes del sistema.
