---
status: accepted
date: 28/05/2025
decision-makers: Jorge y Rubén
consulted: Shania y Gonzalo
informed: Hugo
---

# 4.007-Microservicio-para-módulo-Pagos

## Context and Problem Statement

Se busca definir si el módulo Pagos debe implementarse como un microservicio o como parte del sistema. Dado que Pagos es un módulo crítico que gestiona las transacciones financieras mediante una pasarela externa, es fundamental garantizar seguridad, fiabilidad y control en la gestión de pagos.

## Decision Drivers

* RF12 Módulo Pagos: La lógica de negocio cuenta con un módulo crítico Pagos.  
* RF12.1 Funcionalidad del módulo Pagos: El módulo Pagos establece una pasarela de pago externa para garantizar los pagos.

## Considered Options

* El módulo Pagos es un microservicio  
* El módulo Pagos forma parte directa de la lógica de negocio

## Decision Outcome

Opción elegida: "El módulo Pagos forma parte directa de la lógica de negocio", porque su criticidad requiere un control directo y riguroso sobre las operaciones financieras, facilitando la gestión segura y consistente de las transacciones con la pasarela externa.

## Pros and Cons of the Options

### El módulo Pagos es un microservicio

* Bueno, porque aísla la gestión de pagos y facilita la integración con la pasarela externa.
* Bueno, porque permite escalar el módulo según la demanda.  
* Malo, porque introduce complejidad en la coordinación con otros módulos.  
* Malo, porque puede dificultar la consistencia y el control riguroso necesarios para pagos críticos.

### El módulo Pagos forma parte directa de la lógica de negocio

* Bueno, porque mantiene un control centralizado y riguroso de las transacciones financieras.  
* Bueno, porque facilita la implementación de medidas de seguridad estrictas.  
* Bueno, porque reduce la complejidad en la gestión transaccional con la pasarela externa.
* Malo, porque limita la escalabilidad independiente del módulo.  
* Malo, porque puede aumentar el acoplamiento con otros componentes del sistema.
