---
status: accepted
date: 28/05/2025
decision-makers: Jorge y Rubén
consulted: Shania y Gonzalo
informed: Hugo
---

# 4.006-Microservicio-para-módulo-Noticias

## Context and Problem Statement

Se busca definir si el módulo Noticias debe implementarse como un microservicio o como parte del sistema. Dado que Noticias es un módulo no crítico que gestiona la suscripción y envío de noticias a los clientes, es importante evaluar su implementación para facilitar su mantenimiento y evolución independiente.

## Decision Drivers

* RF11 Módulo Noticias: La lógica de negocio cuenta con un módulo no crítico Noticias.

## Considered Options

* El módulo Noticias es un microservicio  
* El módulo Noticias forma parte directa de la lógica de negocio

## Decision Outcome

Opción elegida: "El módulo Noticias es un microservicio", porque al ser un módulo no crítico puede operar de manera independiente, facilitando su escalabilidad, mantenimiento y despliegue sin afectar la lógica principal del sistema.

## Pros and Cons of the Options

### El módulo Noticias es un microservicio

* Bueno, porque permite escalar y evolucionar el módulo independientemente.  
* Bueno, porque reduce el impacto en el sistema principal.  
* Malo, porque requiere coordinación para integración con otros módulos.  
* Malo, porque introduce complejidad en la gestión de suscripciones y notificaciones.

### El módulo Noticias forma parte directa de la lógica de negocio

* Bueno, porque facilita el acceso directo a datos para generar noticias.  
* Bueno, porque evita problemas de sincronización entre módulos.  
* Malo, porque puede afectar el rendimiento del sistema principal en picos de demanda.  
* Malo, porque dificulta la evolución independiente del módulo.
