---
status: accepted
date: 28/05/2025
decision-makers: Jorge y Rubén
consulted: Shania y Gonzalo
informed: Hugo
---

# 4.003-Microservicio-para-módulo-Pedidos

## Context and Problem Statement

Se busca definir si el módulo Pedidos debe implementarse como un microservicio o como parte del sistema. Dado que Pedidos es un módulo crítico que gestiona el flujo principal de operaciones con los clientes, es importante considerar su cercanía con la lógica de negocio principal para asegurar consistencia y confiabilidad.

## Decision Drivers

* RF8 Módulo Pedidos: La lógica de negocio cuenta con un módulo crítico Pedidos.
* RF8.1 Funcionalidad del módulo Pedidos: El módulo Pedidos permite a los clientes realizar pedidos de los productos a la empresa.

## Considered Options

* El módulo Pedidos es un microservicio
* El módulo Pedidos forma parte directa de la lógica de negocio

## Decision Outcome

Opción elegida: "El módulo Pedidos forma parte directa de la lógica de negocio", porque se considera esencial para el núcleo funcional del sistema y su integración directa permite mantener la consistencia de datos sensibles y una lógica transaccional más simple. Además, su alta criticidad hace de su estabilidad y disponibilidad una prioridad.

## Pros and Cons of the Options

### El módulo Pedidos es un microservicio

* Bueno, porque permite escalar el procesamiento de pedidos según la demanda.
* Malo, porque complica la gestión transaccional con módulos internos como Clientes.
* Malo, porque introduce latencia y complejidad en la coordinación de operaciones críticas.

### El módulo Pedidos forma parte directa de la lógica de negocio

* Bueno, porque permite una gestión transaccional más sencilla y consistente.
* Bueno, porque mantiene el control de la operación principal del sistema bajo el mismo dominio.
* Bueno, porque reduce la latencia en procesos críticos como la creación de pedidos.
* Malo, porque dificulta su escalabilidad y despliegue independiente.
* Malo, porque incrementa el acoplamiento con otros componentes del sistema.
