---
status: accepted
date: 28/05/2025
decision-makers: Jorge y Rubén
consulted: Shania y Gonzalo
informed: Hugo
---

# 4.001-Funcionalidad-del-componente-Gateway

## Context and Problem Statement

El sistema debe gestionar peticiones de clientes tanto de PC como de móvil. Estas peticiones se reciben a través de un componente Gateway que actúa como punto de entrada común.

## Decision Drivers

* RF3 Tipos de cliente: Los clientes se dividen en clientes de PC y clientes de móvil.
* RF5 Componente Gateway: El sistema cuenta con un Gateway. Los clientes se conectan al sistema a través del Gateway mediante protocolos HTTP/REST.
* RF6 Funcionalidad del Gateway: El componente Gateway gestiona las peticiones de los clientes PC y los clientes móvil para facilitar el acceso.

## Considered Options

* El componente Gateway hace de intermediario entre los clientes y el servidor e identifica el tipo de usuario que realiza la petición

## Decision Outcome

Opción elegida: "El componente Gateway hace de intermediario entre los clientes y el servidor e identifica el tipo de usuario que realiza la petición", porque permite centralizar la entrada al sistema, facilitar el ruteo y adaptar el tratamiento según el tipo de cliente.

## Pros and Cons of the Options

### El componente Gateway hace de intermediario entre los clientes y el servidor e identifica el tipo de usuario que realiza la petición

* Bueno, porque centraliza todas las peticiones del sistema.
* Bueno, porque permite aplicar lógica según el tipo de cliente.
* Bueno, porque facilita el mantenimiento y escalabilidad del sistema.
* Malo, porque añade un punto más de procesamiento y puede generar latencia.
* Malo, porque requiere una lógica adicional para identificar el tipo de cliente.
