---
status: accepted
date: 28/05/2025
decision-makers: Jorge y Rubén
consulted: Shania y Gonzalo
informed: Hugo
---

# 4.004-Microservicio-para-módulo-Reparto

## Context and Problem Statement

Se busca definir si el módulo Reparto debe implementarse como un microservicio o como parte del sistema. Dado que Reparto es un módulo crítico que gestiona la entrega de productos a los clientes mediante rutas generadas por algoritmos de planificación, es importante considerar su cercanía con la lógica de negocio principal para asegurar precisión, eficiencia y coherencia operativa.

## Decision Drivers

* RF9 Módulo Reparto: La lógica de negocio cuenta con un módulo crítico Reparto.  
* RF9.1 Funcionalidad del módulo Reparto: El módulo Reparto gestiona el reparto de productos a los clientes asignando a cada camión una ruta predefinida.  
* RF9.2 Generación de rutas para el reparto: El módulo Reparto genera las rutas mediante un algoritmo de planificación de rutas basado en técnicas de investigación operativa.

## Considered Options

* El módulo Reparto es un microservicio  
* El módulo Reparto forma parte directa de la lógica de negocio

## Decision Outcome

Opción elegida: "El módulo Reparto forma parte directa de la lógica de negocio", porque se considera esencial para el núcleo funcional del sistema y su integración directa permite asegurar la eficiencia del reparto, la calidad del algoritmo de planificación y la coordinación estrecha con otros módulos críticos como Pedidos. Su criticidad operativa justifica su permanencia en el núcleo.

## Pros and Cons of the Options

### El módulo Reparto es un microservicio

* Bueno, porque permite escalar el cálculo de rutas de forma independiente.
* Malo, porque introduce complejidad en la sincronización con el módulo de Pedidos.
* Malo, porque complica el monitoreo y la trazabilidad del proceso de entrega.

### El módulo Reparto forma parte directa de la lógica de negocio

* Bueno, porque permite una integración directa con el módulo de Pedidos.
* Bueno, porque asegura la ejecución eficiente y consistente de los algoritmos de planificación.  
* Bueno, porque mejora la trazabilidad y control de las operaciones críticas de reparto.  
* Malo, porque limita su escalabilidad y evolución independiente.  
* Malo, porque aumenta el acoplamiento con el sistema principal.
