---
status: accepted
date: 28/05/2025
decision-makers: Jorge y Rubén
consulted: Shania y Gonzalo
informed: Hugo
---

# 4.005-Microservicio-para-módulo-Estadísticas

## Context and Problem Statement

Se busca definir si el módulo Estadísticas debe implementarse como un microservicio o como parte del sistema. Dado que Estadísticas es un módulo no crítico que proporciona información sobre el estado de los pedidos y la situación en tiempo real de los camiones, es importante evaluar la mejor forma de implementar este módulo para facilitar su evolución y escalabilidad.

## Decision Drivers

* RF10 Módulo Estadísticas: La lógica de negocio cuenta con un módulo no crítico Estadísticas.  
* RF10.1 Funcionalidad del módulo Estadísticas: El módulo Estadísticas proporciona información sobre el estado de los pedidos y la situación en tiempo real de los camiones.  
* RF10.2 Informar sobre estado del pedido a los clientes: El módulo Estadísticas proporciona información a los clientes del estado de sus pedidos.

## Considered Options

* El módulo Estadísticas es un microservicio  
* El módulo Estadísticas forma parte directa de la lógica de negocio

## Decision Outcome

Opción elegida: "El módulo Estadísticas es un microservicio", porque al no ser un módulo crítico puede funcionar de forma independiente, facilitando su escalabilidad, mantenimiento y evolución sin impactar la lógica de negocio principal.

## Pros and Cons of the Options

### El módulo Estadísticas es un microservicio

* Bueno, porque facilita la escalabilidad y despliegue independiente.  
* Bueno, porque permite evolucionar y mantener el módulo sin afectar el sistema principal.  
* Bueno, porque puede consumir datos de diversos módulos sin interferir con la lógica principal.  
* Malo, porque introduce complejidad en la sincronización de datos en tiempo real.  
* Malo, porque requiere asegurar la disponibilidad para informar a los clientes oportunamente.

### El módulo Estadísticas forma parte directa de la lógica de negocio

* Bueno, porque tiene acceso directo y consistente a los datos actuales.  
* Bueno, porque simplifica la integración y evita problemas de sincronización.  
* Malo, porque dificulta la escalabilidad independiente del módulo.  
* Malo, porque puede impactar el rendimiento del sistema principal si hay altas cargas de consulta.  
* Malo, porque limita la flexibilidad para evolucionar el módulo por separado.
