---
status: accepted
date: 28/05/2025
decision-makers: Jorge y Rubén
consulted: Shania y Gonzalo
informed: Hugo
---

# 4.008-Integración-y-Seguridad-de-la-pasarela-de-pago

## Context and Problem Statement

El sistema debe garantizar un acceso seguro a la pasarela de pagos externa para gestionar transacciones financieras. Además, debe cumplir con requisitos estrictos de seguridad para el manejo de datos sensibles como la información de tarjetas de crédito y limitar el tiempo para realizar los pagos. Stripe será la pasarela de pago utilizada para este propósito.

## Decision Drivers

* RF15 Acceso seguro a pasarela de pago: La capa de Seguridad debe asegurar un acceso seguro a la pasarela.  
* RF15.1 Encriptación de los datos de la tarjeta: Los datos de tarjetas usadas para el pago deben estar encriptados.  
* RF15.2 Temporizador para el pago: La capa de Seguridad proporciona un temporizador que limita el tiempo para realizar el pago.  
* RD3 Uso de STRIPE: Uso de la API STRIPE para la gestión de las operaciones y transacciones bancarias.

## Considered Options

* Implementar una capa de Seguridad propia para gestionar la protección y cifrado de datos con Stripe.  
* Delegar la seguridad y gestión de datos sensibles en las capacidades nativas y protocolos seguros que ofrece Stripe.

## Decision Outcome

Opción elegida: "Delegar la seguridad y gestión de datos sensibles en las capacidades nativas y protocolos seguros que ofrece Stripe", porque Stripe proporciona una infraestructura sólida y probada que cumple con estándares internacionales de seguridad (PCI DSS), incluyendo cifrado de datos, gestión de tokens, y medidas contra fraudes, reduciendo la carga de desarrollo y riesgos asociados.
Adicionalmente, aunque se considera beneficioso diseñar e implementar una interfaz `Pago` que abstraiga la integración con la API de Stripe para facilitar el desacoplamiento, la testabilidad y la futura extensibilidad, se ha decidido no hacerlo. La razón es que el desarrollo actual es relativamente simple y la complejidad adicional que supondría la capa de abstracción no se justifica en este momento. No obstante, esta opción queda abierta para futuras mejoras conforme el sistema evolucione.

## Pros and Cons of the Options

### Implementar capa de Seguridad propia

* Bueno, porque permite un control total sobre la seguridad y los procesos de encriptación.  
* Malo, porque aumenta la complejidad y el esfuerzo de mantenimiento.  
* Malo, porque incrementa el riesgo de errores en la gestión de datos sensibles.  
* Malo, porque puede dificultar la compatibilidad con la pasarela Stripe.

### Delegar la seguridad a Stripe

* Bueno, porque aprovecha una plataforma con certificaciones y experiencia en seguridad financiera.  
* Bueno, porque reduce la complejidad del sistema y el esfuerzo de mantenimiento.  
* Bueno, porque Stripe incluye funcionalidades avanzadas como gestión de tokens y temporizadores de pago.  
* Malo, porque depende de un proveedor externo y sus políticas.  
* Malo, porque limita la personalización completa de algunos procesos internos de seguridad.
