---
status: accepted
date: 16/02/2025
decision-makers: Jorge y Rubén
consulted: Shania y Gonzalo
informed: Hugo y Omar
---

# 1.001-Elección-del-Estilo-Arquitectónico

## Context and Problem Statement

El sistema que vamos a diseñar debe tener una arquitectura definida como base a seguir. Debemos elegir la arquitectura que presentará nuestro sistema basándonos en los requisitos que debemos cumplir.

## Decision Drivers

* RF1 Arquitectura con microservicios: El sistema debe contar con microservicios para ciertos módulos de su arquitectura.
* RF2 Capa de cliente: El sistema contará con una capa de clientes.
* RF4 Capa de datos: El sistema contará con una capa de acceso a datos.
* RF14 Capa de seguridad: El sistema contará con una capa crítica de Seguridad paralela al resto de capas.

## Considered Options

* Estilo Cliente-Servidor con cuatro capas (clientes, lógica de negocio, acceso a datos y seguridad). Uso de microservicios en módulos no críticos de la lógica de negocio.

## Decision Outcome

Opción elegida: "Estilo Cliente-Servidor con cuatro capas (clientes, lógica de negocio, acceso a datos y seguridad)", porque según las características de nuestro sistema es la opción que más se adecúa a las exigencias transmitidas por el cliente. El estilo Cliente-Servidor con cuatro capas permite organizar las distintas partes del sistema con una jerarquía en la cual tenemos las capas cliente, lógica de negocio y acceso a datos conectadas en ese orden y una capa de seguridad horizontal a todas estas.

## Pros and Cons of the Options

### Estilo Cliente-Servidor con cuatro capas (clientes, lógica de negocio, servidor y seguridad)

* Bueno, porque permite diferenciar de forma clara las distintas partes del sistema mediante las capas.
* Bueno, porque permite a los clientes el correcto acceso a los datos mediante previo paso por la capa de la lógica de negocio.
* Bueno, porque este diseño se adecúa con gran precisión a lo solicitado por el cliente.
