---
status: proposed
date: 2024-11-16
decision-makers: Jorge y Omar 
consulted: Shania y Gonzalo
informed: Rubén y Hugo
---

# 3.003-Pedido-Secuencial

## Context and Problem Statement

El sistema de pedidos pasa siempre por una cadena de tres fases: Preprocesado del pedido, autorización y aceptación, de manera que no es posible pasar a un estado si no se ha procesado correctamente el estado anterior.

## Decision Drivers

* RF5 Pedido procesado en tres fases: El módulo Pedidos pasará secuencialmente por preprocesado, autorización y aceptación para la gestión de un pedido. 

## Considered Options

* Chain of Responsibility
* State

## Decision Outcome

Opción elegida: "Chain of Responsibility", porque al ser una cadena secuencial en la cual cada paso es necesario para el siguiente y puede efectuar una acción en él, se adaptará mejor a pasar por las tres fases de un pedido.

## Pros and Cons of the Options

### Chain of Responsibility

* Bueno, porque mantiene una cadena de fases a ejecutar de manera secuencial.
* Bueno, porque permite una extensión de la cadena de fases sin modificar las fases existentes.
* Bueno, porque previene la ejecución cíclica de secuencias dadas su naturaleza secuencial.
* Malo, porque un error de implementación en uno de los manejadores puede llevar a que se propague al resto.
* Malo, porque añade complejidad al desarrollo del sistema y su mantenimiento.

### State

* Bueno, porque permite cambiar el estado de un objeto en tiempo de ejecución.
* Bueno, porque mantiene una secuencia definida de manera estricta.
* Malo, porque no facilita la adición de nuevos estados sin modificar los existentes.
* Malo, porque puede permitir la ejecución cíclica de estados.

## More Information

* [Chain of Responsibility](https://refactoring.guru/design-patterns/chain-of-responsibility)
* [State](https://refactoring.guru/design-patterns/state)