---
status: proposed
date: 2024-11-16
decision-makers: Jorge y Omar
consulted: Shania y Gonzalo
informed: Rubén y Hugo
---

# 3.007-Módulo-Pedidos-Pagos

## Context and Problem Statement

El sistema requiere un módulo permite a los clientes realizar pedidos de los productos a la empresa. Las prestaciones y escalabilidad del sistema van a depender del número de pedidos por hora. También se deberá gestionar los pagos en un módulo.

## Decision Drivers

* RF4 Realizar pedidos: El sistema gestionará pedidos a través del módulo Pedidos. Un pedido tendrá: id, cliente, precio y contenido.
* RF11 Realización de operaciones de pago: El módulo Pagos se encargará de realizar transacciones a través de una pasarela de pago de un tercero.

## Considered Options

* Un único microservicio
* Microservicios propios
* Parte de otro microservicio

## Decision Outcome

Opción elegida: "Un único microservicio", porque se trata de funcionalidades estrechamente relacionadas, que se van a utilizar siempre en conjunto. Se anula la decisión [2.003-Módulo-Pedidos](<../../../Semana 2\docs\decisions\2.003-Módulo-Pedidos.md>).

## Pros and Cons of the Options

### Un único microservicio

* Bueno, porque ambos módulos son dependientes entre sí y así se reduce el tiempo que tardan en comunicarse.
* Bueno, porque reduce algo el número de microservicios necesarios.
* Malo, porque reduce la capacidad de reutilización individual de cada módulo.

### Microservicios propios

* Bueno, porque nos permite tener un mayor grado de modularización.
* Bueno, porque facilita la reutilización de la funcionalidad de cada módulo.
* Malo, porque requiere dos microservicios, consumiendo más recursos.

### Parte de otro microservicio

* Bueno, porque reduce el número de microservicios necesarios.
* Malo, porque dificulta la reutilización de su funcionalidad.
