---
status: proposed
date: 2024-11-16
decision-makers: Jorge y Omar 
consulted: Shania y Gonzalo
informed: Rubén y Hugo
---

# 3.004-Decisión-Rutas

## Context and Problem Statement

La gestión cuenta con dos algoritmos de optimización que se seleccionan en función de la demora del camión.

## Decision Drivers

* RF8 Selección de rutas: El módulo Reparto y Rutas deberá seleccionar entre dos algoritmos de optimización que seleccionan la ruta en función de la demora del camión.

## Considered Options

* Strategy
* Factory Method

## Decision Outcome

Opción elegida: "Strategy", porque para seleccionar entre dos algoritmos de optimización que seleccionan la ruta en función de la demora del camión, se adaptará mejor a la necesidad.

## Pros and Cons of the Options

### Strategy

* Bueno, porque permite cambiar entre algoritmos sin modificar la clase que los usa.
* Bueno, porque facilita la extensión de algoritmos a futuro.
* Bueno, porque permite abstraer la lógica de los algoritmos mientras que decide entre ellos.
* Malo, porque puede añadir algo de complejidad inicial al crear más clases que se encarguen de esta lógica.

### Factory Method

* Bueno, porque ayuda a crear instancias de los algoritmos según las necesidades.
* Bueno, porque permite añadir nuevas consideraciones a futuro.
* Malo, porque la complejidad de la implementación es innecesaria, ya que está mayormente orientado a proyectos más complejos que invulcran la creación de objetos y no a su comportamiento.

## More Information

* [Strategy](https://refactoring.guru/design-patterns/strategy)
* [Factory Method](https://refactoring.guru/design-patterns/factory-method)
