---
status: proposed
date: 2024-11-16
decision-makers: Jorge y Omar 
consulted: Shania y Gonzalo
informed: Rubén y Hugo
---

# 3.004-Restricción-de-intentos

## Context and Problem Statement

Al realizar un pedido, el cliente puede cometer errores y realizar pedidos inválidos. Para evitar que el sistema se sobrecargue con solicitudes inválidas, se debe limitar el número de intentos de pedido por cliente (concretamente, a tres intentos). 

## Decision Drivers

* RF6 Restricción de intentos : El sistema deberá limitar el número de intentos de pedido a tres por cliente.

## Considered Options

* Circuit Breaker
* Retry

## Decision Outcome

Opción elegida "Circuit Breaker", porque impide que un sistema realice o siga produciendo peticiones a otro cuando hay altas probabilidades de que el proceso falle, es decir, bloquea las peticiones dada una condición (limite de intentos) hasta que el periodo de tiempo de espera (timeout) haya pasado.

## Pros and Cons of the Options

### Circuit Breaker

* Bueno, porque permite resolver situaciones de sobrecarga o fallos en el sistema si este no funciona correctamente.
* Bueno, porque es desacoplable, al actuar como una capa independiente que no requiere modificar la lógica de servicio.
* Bueno, porque evita la propagación de errores en cascada al resto de los servicios.
* (Malo, añade complejidad en términos de almacenamiento y sincronización de estado.)

### Retry

* Bueno, porque permite manejar errores temporales sin intervención manual.
* Malo, porque los reintentos generan más solicitudes a los servicios, lo que puede sobrecargarlos.
* Malo, porque presenta una complejidad de implementación mucho mayor que el circuit breaker (políticas de rendimiento, manejo de errores en varios casos, etc.).

## More Information

* [Circuit Breaker](https://learn.microsoft.com/en-us/azure/architecture/patterns/circuit-breaker)
* [Retry](https://learn.microsoft.com/en-us/azure/architecture/patterns/retry)