---
status: proposed
date: 2024-11-16
decision-makers: Jorge y Omar
consulted: Shania y Gonzalo
informed: Rubén y Hugo
---

# 3.008-Módulo-Reparto-Rutas-Incidencias

## Context and Problem Statement

El sistema requiere un módulo que gestione el reparto de los pedidos. Para ello establecerá rutas para los repartos. También se necesita un módulo al que se reporten las incidencias que surjan durante el reparto.

## Decision Drivers

* RF7 Gestión de reparto y rutas: El módulo Reparto y Rutas gestiona el reparto de las flotas de transporte a los clientes y las rutas de los camiones. Una ruta tendrá: id, origen, destino, paradas y paquetes.
* RF10 Gestionar incidencias en rutas: El módulo de Incidencias reporta a los gestores de las rutas cualquier tipo de incidencia. Una incidencia tendrá: id, hora, ruta afectada y tipo (camión averiado, reparto no realizado y retraso).

## Considered Options

* Un único microservicio
* Microservicios propios
* Parte de otro microservicio

## Decision Outcome

Opción elegida: "Un único microservicio", porque se trata de funcionalidades estrechamente relacionadas, que se van a utilizar siempre en conjunto.

## Pros and Cons of the Options

### Un único microservicio

* Bueno, porque ambos módulos son dependientes entre sí y así se reduce el tiempo que tardan en comunicarse.
* Bueno, porque reduce algo el número de microservicios necesarios.
* Malo, porque reduce la capacidad de reutilización individual de cada módulo.

### Microservicios propios

* Bueno, porque nos permite tener un mayor grado de modularización.
* Bueno, porque facilita la reutilización de la funcionalidad de cada módulo.
* Malo, porque requiere dos microservicios, consumiendo más recursos.

### Parte de otro microservicio

* Bueno, porque reduce el número de microservicios necesarios.
* Malo, porque dificulta la reutilización de su funcionalidad.
