---
status: proposed
date: 2024-11-16
decision-makers: Jorge y Omar 
consulted: Shania y Gonzalo
informed: Rubén y Hugo
---

# 3.001-Estilo-Arquitectonico

## Context and Problem Statement

Los clientes de PC o móvil se deberán comunicar con un servidor mediante peticiones HTTP/REST.

## Decision Drivers

* RF2 Componente Gateway: El sistema contará con un Gateway que recibe las peticiones HTTP/REST del usuario y determine su tipo de usuario (PC o móvil). 

## Considered Options

* Cliente-Servidor
* REST

## Decision Outcome

Se anula la decisión [2.001-Estilo-Arquitectonico](../2.001-Estilo-Arquitectonico.md) y se decide elegir Cliente-Servidor como estilo arquitectónico, ya que el cliente se comunicará con el servidor por peticiones HTTP/REST, y el servidor se encargará de recibir las peticiones en un Gateway que servirá para determinar el tipo de usuario (PC o móvil) y redirigir la petición al módulo correspondiente. El servidor estará implementado en Java.

## Pros and Cons of the Options

### Cliente-Servidor

* Bueno, porque tiene una simplicidad de diseño, siendo fácil de entender y de implementar.
* Bueno, porque tiene una centralización marcada, toda la lógica de negocio y los datos están centralizados en el servidor, lo que facilita la gestión.
* Malo, porque si el servidor falla, todo el sistema dejaría de funcionar, por la alta dependencia del servidor.
* Malo, porque la escalbilidad es limitada por la capacidad dada por el servidor.

### REST

* Bueno, porque permite la fácil gestión de peticiones HTTP/REST para un sitema que requiere CRUD.
* Regular, porque para algunos módulos el stateless es o no la mejor opción.
* Malo, porque no cuenta con una estructura bien definida para definir la arquitecutura del sistema.

## More Information

* [2.001-Estilo-Arquitectonico](../../../Semana%202/docs/decisions/2.001-Estilo-Arquitectonico.md)
* [Cliente-Servidor](https://www.geeksforgeeks.org/client-server-architecture-system-design/)
* [REST](https://restfulapi.net/rest-architectural-constraints/)
