---
status: proposed
date: 2024-11-16
decision-makers: Jorge y Omar
consulted: Shania y Gonzalo
informed: Rubén y Hugo
---

# 3.006-Módulo-Estadísticas

## Context and Problem Statement

El sistema requiere un módulo que permite acceder a información valiosa sobre el estado de los camiones, repartos y clientes.

## Decision Drivers

* RF9 Estado del pedido: El módulo Estadísticas proporcionará información sobre el estado del pedido y la situación en tiempo real de los camiones, proporcionando también información de clientes.

## Considered Options

* Microservicio propio
* Parte de otro microservicio

## Decision Outcome

Opción elegida: "Microservicio propio", porque nos permite aprovechar la funcionalidad de otros microservicios, usando así el estilo SOA, y, además, reutilizar la funcionalidad de este microservicio en otros si fuese necesario.

## Pros and Cons of the Options

### Microservicio propio

* Bueno, porque nos permite tener un mayor grado de modularización.
* Bueno, porque facilita la reutilización de la funcionalidad del módulo.
Bueno, porque reutiliza funcionalidad de otros módulos.
* Malo, porque requiere un microservicio propio, consumiendo más recursos.
* Malo, porque aumenta el tiempo de carga de las estadísticas al necesitar comunicarse con otros microservicios.

### Parte de otro microservicio

* Bueno, porque reduce el número de microservicios necesarios.
* Malo, porque dificulta la reutilización de su funcionalidad.
* Malo, porque necesita de más de un microservicio existente para funcionar.
