---
status: accepted
date: 16/02/2025
decision-makers: Jorge y Rubén
consulted: Shania y Gonzalo
informed: Hugo y Omar
---

# 2.003 - Elección de la tecnología de base de datos SQL

## Context and Problem Statement

Para la implementación del sistema, es necesario elegir una tecnología de base de datos adecuada. El requisito RD2 establece el uso de SQL para la estructura y tecnologías de la base de datos. Por lo tanto, se deben evaluar distintas opciones de motores de bases de datos SQL para garantizar el cumplimiento de este requerimiento.

## Decision Drivers

* RD2 SQL para las BBDD: Uso de SQL para la estructura y tecnologías de la base de datos.

## Considered Options

* PostgreSQL
* MySQL
* SQL Server
* MariaDB

## Decision Outcome

Opción elegida: PostgreSQL, porque ofrece un equilibrio entre rendimiento, escalabilidad y compatibilidad con SQL. Además, es de código abierto, cuenta con una comunidad activa y proporciona características avanzadas como transacciones ACID, soporte para JSON y robustos mecanismos de seguridad.

## Pros and Cons of the Options

### PostgreSQL

* Bueno, porque soporta transacciones ACID, lo que garantiza integridad de datos.
* Bueno, porque tiene alta compatibilidad con herramientas y lenguajes de programación modernos.
* Bueno, porque es extensible con soporte para tipos de datos personalizados y funciones avanzadas.
* Malo, porque puede ser más complejo de administrar en comparación con otras opciones como MySQL.
* Malo, porque requiere más configuración inicial para optimizar el rendimiento en grandes volúmenes de datos.

### MySQL

* Bueno, porque es ampliamente utilizado y fácil de administrar.
* Malo, porque tiene limitaciones en transacciones y menos extensible que PostgreSQL.

### SQL Server

* Bueno, porque tiene un soporte empresarial sólido y alto rendimiento.
* Malo, porque es costoso en comparación con opciones de código abierto.

### MariaDB

* Bueno, porque es una bifurcación mejorada de MySQL con mayor velocidad.
* Malo, porque tiene menos soporte empresarial en comparación con otras opciones.
