---
status: proposed
date: 2024-11-16
decision-makers: Jorge y Omar 
consulted: Shania y Gonzalo
informed: Rubén y Hugo
---

# 4.001-Tipo-de-Microservicios

## Context and Problem Statement

El sistema debe migrarse a uno basado en microservicios. Los diferentes módulos, según su criticidad, serán implementados como un microservicio o no.

## Decision Drivers

* RF1 Implementación de una arquitectura basada en microservicios: El sistema estará dividido en módulos y basado en microservicios con las tecnologías y software adecuados para ejecutarlo.
* RF12 Niveles de criticidad: El sistema deberá contemplar la distribución de módulos dado su criticidad y sus funciones.

## Considered Options

* Microservicios
* SOA

## Decision Outcome

Opción elegida "Microservicios", porque omitimos el ESB establecido en [3.002-Microservicios](<../../../Semana 3\docs\decisions\3.002-Microservicios.md>) y lo sustituimos por el uso de Docker para desplegar y ejecutar los microservicios necesarios. Según criticidad, se ha establecido que los módulos de incidencias y estadísticas se implementarán como microservicios, mientras que el resto no. Se anulan por lo tanto las decisiones: [3.006-Módulo-Clientes](<../../../Semana 3\docs\decisions\3.006-Módulo-Clientes.md>), [3.007-Módulo-Pedidos-Pagos](<../../../Semana 3\docs\decisions\3.007-Módulo-Pedidos-Pagos.md>), [3.008-Módulo-Reparto-Rutas-Incidencias](<../../../Semana 3\docs\decisions\3.008-Módulo-Reparto-Rutas-Incidencias.md>) y [3.009-Módulo-Estadísticas](<../../../Semana 3\docs\decisions\3.009-Módulo-Estadísticas.md>).

## Pros and Cons of the Options

### Microservicios

* Bueno, porque es compatible con la modularización del sistema.
* Bueno, porque nos permite mantener módulos criticos fuera de microservicios para un mayor grado de seguridad.
* Malo, porque no establece explícitamente un canal de comunicación entre microservicios.

### SOA

* Bueno, porque es compatible con la modularización del sistema.
* Malo, puesto que es orientado principalmente a servicios web.
