---
status: proposed
date: 2024-11-19
decision-makers: Jorge y Omar 
consulted: Shania y Gonzalo
informed: Rubén y Hugo
---

# 4.001-Base-de-datos-SQL

## Context and Problem Statement

La arquitectura existente de la compañía utiliza bases de datos SQL para gestionar dos áreas críticas: Clientes y Pedidos.
Se requiere mantener la integridad y consistencia en los datos.

## Decision Drivers

* RD2: Uso de SQL para la estructura y tecnologías de las BBDD. 

## Considered Options

* MySQL
* SQLite
* Microsoft SQL Server

## Decision Outcome

Opción elegida: "MySQL", porque premite un buen equilibrio entre simplicidad y estandarización. Además, el equipo ha trabajado anteriormente con este motor de base de datos.

## Pros and Cons of the Options

### MySQL

* Bueno, porque el equipo presenta experiencia previa con esta tecnología.
* Bueno, porque utiliza un lenguaje estándar y ampliamente adoptado.
* Bueno, porque presenta un soporte robusto para integridad de datos.
* Bueno, porque se basa en código abierto.
* Malo, porque pueden presentar problemas rendimiento en grandes volúmenes de datos.

### SQLite

* Bueno, porque es ligero y fácil de configurar.
* Malo, porque no está adaptado a aplicaciones de alta concurrencia o escalabilidad.
* Malo, porque su soporte es limitado.

### Microsoft SQL Server

* Bueno, porque presenta soporte empresarial (grandes volúmenes de datos y alta disponibilidad).
* Bueno, porque ofrece características robustas como cifrado nativo de datos (alta seguridad).
* Malo, porque su coste es elevado (versión completa).
* Malo, porque esta principalmente orientado a entornos Windows.


## More Information

* [MySQL](https://openwebinars.net/blog/que-es-mysql/y)
* [SQLite](https://www.dongee.com/tutoriales/que-es-sqlite-y-sus-caracteristicas/)
* [Microsoft SQL Server](https://learn.microsoft.com/es-es/sql/sql-server/what-is-sql-server?view=sql-server-ver16)